我想你已经准备好进行下一步 即创建数量选择器
在我们的命令表里 想要增加一个 + 和 - 的按钮
这样我们就可以增加和减少订购咖啡的数量
每点击 + 按钮一次
咖啡的数量加 1
每点击 - 一次
咖啡的数量减 1
然后当你点击 ORDER 按钮时
它将会根据最新的咖啡数量值更新价格
建立这些所有的功能将采用多个步骤
第一个任务 我们在布局里添加
+ 和 - 按钮
我们也将连接按钮
这样它们实际上会在屏幕上更新一些东西
甚至在课程的后边 我们会修改 ORDER 按钮
这样价格会正确地更新
首先 通过修改 activity-main 布局的 XML 文件来创建这个布局
你将增加两个按钮 并且更改初始数量值为 2
最初的价格为 $10
你也可以在 XML 中做这些改变
在适用的情况下 你可以调整到你的本地货币
我选择数量为 2 的原因是
当你点击 - 按钮的时候 它不会成为负数
当你在布局中增加这些按钮时 你将注意到
它们似乎比在这里显示的大一点
你可以通过设置宽和高为 48dps 来做到这一点
然后通过点击行为连接
当点击 + 按钮时 调用 MainActivity 里的 increment (增加) 方法
当点击 – 按钮的时候会调用 MainActivity 里的 decrement (减少) 方法
在 MainActivity 里添加一个 increment 方法
并在该方法里创建一个数量变量
初始化为3
当我说初始化它时 只是意味着设置变量的
初始值为3
继续数量显示在屏幕上
对于 MainActivity 里的第三步也增加一个 decrement 方法
它创建一个数量变量并初始化为 1
继续数量显示在屏幕上
在完成所有的步骤之后 这是它在设备上
显示的样子
当你打开应用 它会显示数量为 2 和价格为 $10
如果你点击 + 按钮 它使数量增加到3
如果你点击 – 按钮 它会使数量减少到1
从技术上讲 这种行为是不对的 因为它应该下降到2
到目前为止 只是 + 按钮总是改变它为 3
- 按钮使它变为1
在之后的编码任务中 我们会解决这个问题
这样每次点击 + 按钮的时候 它会不断增加到 4 5 6 等
- 按钮也一样
现在 把你的价格和 ORDER 按钮留在这就可以了
现在 我的版本只是更新数量为 5 和价格为 $25
但你不用做到这样
我们稍后解决此问题
作为一个有用的提示 如果你想要回到应用刚打开时的状态
你可以终止你的应用
在系统导航栏中 有几个按钮 返回 主屏幕
和最近任务
如果你点击最近任务按钮
它会显示你手机上所有的近期的任务
如果你向左或右滑动
它会结束你的应用 这意味着它停止运行了
如果你进入全部应用的界面 然后点击应用
来再次启动它 它会显示应用的初始状态